Servicios:
Cirugia, urgencias, hospitalización, unidad de ortopedia y trauma, unidad de cuidados
coronarios, unidad de cuidados intensivos, unidad de imagenologia, unidad de
rehabilitación, uci neonatal pediatrica, laboratorio y banco de sangre.

Contenido de cada servicio:
1. Cirugia:
Cirugía General Especializada y Estética
Para la prestación de los servicios quirúrgicos la Clínica dispone de cinco modernas salas de cirugía. El servicio cuenta con un excelente equipo humano de profesionales médicos en diferentes especialidades, comprometidos con la calidad en la atención.
Ofrece las siguientes especialidades quirúrgicas
Cirugía Cardiovascular: Manejo integral y especializado de todas las patologías cardíacas y vasculares (revascularización cardíaca, cirugía vascular y de aorta, corrección de cardiopatías congénitas)
Cirugía Vascular y Angiológica
Cirugía de Tórax
Cirugía Neurológica
Cirugía de Cabeza y Cuello
Cirugía General
Cirugía Gastrointestinal
Cirugía Laparoscópica: Cirugía Baríátrica, Colecistectomía, Apendicetomía, Herniorrafía Inguinal, cirugía antírreflujo, cistopexia, cirugía mínimamente invasiva, entre otras.
Cirugía Ortopédica
Ortopedia y Traumatología
Cirugía Plástica y Estética
Cirugía Ginecológica
Cirugía Urológica
Cirugía Pediátrica
Cirugía Oftalmológica
Otorrinolaringología
Cirugía Maxilofacial
Cirugía Oral
Manejo del Dolor

2. Urgencias:
Quiénes somos
Somos un equipo de profesionales médicos generales y especialistas altamente entrenados en el manejo inicial, diagnóstico y tratamiento de patologías de urgencia. Interesados en que todos nuestros pacientes logren la mejoría y posterior curación de las enfermedades que comprometen sus vidas y evitando así las posibles complicaciones y secuelas.
Política de calidad
El servicio de urgencias se presta a toda la población del Norte de Santander y área de influencia que la requiera, ofreciendo tratamientos seguros de alta calidad y tecnología diagnóstica de punta pensando en el bienestar y mejoría de la calidad de vida de nuestros usuarios.
Servicios
Urgencias adultos y pediátricas de II, III y IV nivel de atención.
Atención de consulta médica prioritarias EPS adscritas y a medicina pre-pagada.
Cuenta Con Equipo de alta tecnología, monitores de presión arterial, ekg, pulso oximetría desfibriladores.
Salas de reanimación cardio-cerebro-pulmonar, 6 consultorios para la atención, Sala de pequeñas cirugías, sala de yesos, salas de observación dotadas de 21 camillas cómodas.
Personal Asistencial
Personal entrenados en el manejo de pacientes de urgencias por turno de 6 horas las 24 horas del día: 6 médicos, 2 enfermeras jefes, y personal auxiliar de enfermería. 
Médicos especialistas y sub-especialistas (ortopedia, medicina interna, cirugía general, pediatría, ginecobstetricia, neurocirugía, neurología, urología, cirugía cardiovascular, hemodinámia, radiología, cirugía pediátrica, oftalmología, cardiología, neumología, cirugía maxilofacial).
Personal Administrativo
Médico coordinador, enfermera jefe, personal de facturación.
Imágenes Diagnósticas
Radiografías,electrocardiogramas,ecografías,eco-cardiogramas,electroencefalogramas,laboratorios especializados de II, III, y IV nivel de atención.
Horarios de visitas a paciente en observación:
De 9:00 am a 10:00 am y de 3:00 pm a 4:00 pm todos los días.

3. Hospitalización:
El servicio de hospitalización presta atención médica con el objetivo de brindar tratamientos tales como el farmacológico, clínico, terapéutico, ocupacional y educativo, en los pacientes en pos quirúrgico, con alteración de su salud y enfermedad a través de un cuidado directo y continúo, para lograr su pronto reintegro al ambiente laboral, familiar y social.

4. Unidad de ortopedia y traumatologia:
Contamos con una adecuada infraestructura, tecnología a la vanguardia y personal científico altamente calificado, lo que nos permite brindar la mejor atención a nuestros pacientes, ofertando los siguientes servicios
Ortopedia general adultos y niños
Reemplazos articulares
Artroscopia
Cirugía de mano y miembro superior
Cirugía de rodilla y pie
Trauma complejo esquelético en adultos y niños
Alargamiento y transporte óseo
Cirugia columna

5. Unidad de cuidados coronarios:
Nuestros Servicios
Han sido realizados para dar cobertura a las necesidades de atención de la población, convirtiéndonos en la primera clínica del departamento en ofrecer cuidado dirigido especificamente al paciente con patología Coronaria.
Adecuada para ofrecer servicios de salud con calidad, que permitan satisfacer y cubrir las necesidades de la población afectada por patología coronaria.
Estructura Humana  
Fisioterapia
Dos Cirujanos cardiovasculares
Médicos especialistas las 24 horas
Medico general las 24 horas
Enfermeras jefes
Auxiliares de enfermería
Fisioterapéutas 
Unidad de Cuidado
Nutrición
Terapia ocupacional
Hemodinamia
Unidad cardiovascular

6. Unidad de cuidados intensivos:
Quiénes Somos
La Unidad de Cuidado Intensivo Adulto de la Clínica San José de Cúcuta,se encarga de la atención de aquellas personas que por su delicado estado de salud, requieren de una monitoria permanente y estrecha vigilancia.
Cuenta Con 12 camas, para pacientes con patología medica, coronaria, quirúrgica y trauma. Cuenta con personal médico-asistencial altamente calificado y dispone de equipos de excelente tecnología que se requieren para el cuidado de los pacientes. Con disponibilidad de todas las especialidades durante las 24 horas al día.

7. Unidad de imagenología:
Innovación- Tecnología Digital

Nuestro centro dispone de su SISTEMA RADIOLÓGICO digital empleado en todas las exploraciones, estos sistemas nos permiten trabajar con una menor radiación para nuestro paciente y con una GRAN CALIDAD DE IMAGEN para trabajar los diagnósticos.
Además este tipo de tecnología nos permite ayudar en la CONSERVACIÓN DEL MEDIO AMBIENTE puesto que la radiología digital es una técnica limpia que no necesita de sustancias químicas contaminantes.
Ventajas de este sistema Radiológico digital

Menor cantidad de radiacíon al paciente
Mayor rapidez en el procedimiento
Mayor calidad de imagen, obtenido en cualquier tipo de paciente: obeso, inquieto, niño
Transmisión de las imágenes de forma digital a consultorios y servicios de la institución
Nuestros Servicios
Todos los estudios serán realizados con PREVIA CITA y PREPARACIÓN del paciente según indicaciones dadas por el personal del área de radiológica.

 

        Estudios Sencillos    	
        Estudios Especiales

Cabeza
Cara HPN SPN
Columnas: cervical, dorsal –torácica, lumbosacra tomadas por segmentos Abdomen
Extremidades superiores
Extremidades inferiores
Cadera
Sacro coxis
Colon por enema
Cistografía o uretrocistografía
Urografía intravenosa
Tránsito intestinal
Vías digestivas altas y bajas
Corazón y grandes vasos
Histerosalpinografía
Esófago grama
Mamografía bilateral unilateral 

8. Unidad de rehabilitación:
Fisioterapia
Cuenta con un gran equipo humano liderado por un médico fisiatra, dispuesto a brindar todo lo necesario para
su recuperación funcional, fisica o respiratoria y reincorporarlo social y laboralmente.
Teniendo en cuenta la definición de fisioterapia de la organización mundial de la salud en su informe del 2010 como la Ejecución de pruebas eléctricas y manuales para determinar el valor de la afectación, la fuerza muscular, las capacidades funcionales, amplitud del movimiento articular y las medidas de la capacidad vital de los pacientes.
Nuestros Servicio
En el servicio de Fisioterapia de la Clínica san José de Cúcuta se realizan terapia física, terapia respiratoria y rehabilitación cardíaca de pacientes hospitalizados. 
Consulta Externa
Contando con todos los equipos necesarios para atender patologías de alta complejidad y un personal asistencia altamente calificado y con calidad humana.

9. UCI Neonatal pediatrica:
Cuidados intensivos neonatales y pediátricos,Cuidados intermedios neonatales, pediátricos cuidados básicos neonatales, Rx, ecografias, tomografias, Ekg, ecocardiograma. Laboratorios especializados.
Quiénes somos
Somos un grupo de profesionales especialistas en la vigilancia, el diagnóstico, el tratamiento de neonatos y pediátricos. Nuestro interés es que los niños superen estas enfermedades que comprometen sus vidas y prevenir las secuelas que queden de éstas. Esto se logra gracias a nuestro equipo multidisciplinario altamente calificado.
Misión
En la UCI neonatal y pediátrica desarrollamos Programas de diagnóstico, tratamiento, bioseguridad, para satisfacer requerimientos especiales de la población infantil con patologías críticas que comprometen la vida del paciente somos profesionales de la más alta calidad humana que realizamos tratamientos seguros y de alta tecnología diagnóstica y terapéutica, que salvan la vida y mejoran la calidad de vida de nuestros usuarios.
Política de Calidad
En UCI pediátrica prestamos servicios dirigidos a la población infantil, la meta es el trabajo con equipo interdisciplinario para ofrecer al paciente un desenlace de su enfermedad que le ayude a salvar su vida y evitar las secuelas que queden de la misma enfermedad con tratamientos seguros y de alta tecnología diagnóstica y terapéutica.
Personal Asistencial
Pediatra las 24 horas del dia, 2 enfermeras Jefes las 24 horas del dia, 1 auxiliar de enfermería por paciente en cuidado intensivo, 1 auxiliar de enfermería por cada 2 pacientes en cuidado intermedio. Terapista respiratoria 24 horas.
Asistencia de cirujano pediatra, cardiólogo pediatra, Nutricionista, Terapista ocupacional, Oftalmología, Ortopedia, y demás especialidades.
Personal Admistrativo
Médico Hospitalario, Enfermera Jefe, Facturadora.
Cuenta con Ventiladores de última tecnología, monitores de presión arterial, ekg, pulso-oximetría y frecuencia respiratoria. 14 incubadoras cerradas, - 1 servocuna. 3 camas para paciente pediátrico.

10. Laboratorio y banco de sangre:
Quiénes Somos
Somos una organización privada, líderes en la región norte santandereana dedicada a satisfacer las necesidades y expectativas de nuestros clientes a través de la prestación de servicios integrales de salud en el área de laboratorio clínico y banco de sangre de tercer y cuarto nivel
Trabajando con tecnología de última generación, proporcionando una variedad de servicios diferenciales en términos de veracidad, precisión, rapidez y calidad en la atención.
Laboratorio Clínico
El Laboratorio Clínico de la clínica san José de Cúcuta cuenta con tecnología de última generación que permite la realización de una gran cantidad de pruebas que facilitan al médico como ayuda para el diagnóstico, tratamiento y seguimiento de sus pacientes.
Hematología
Coagulación
Inmunología
Endocrinología
Química Sanguínea
Uroanálisis
Coproanálisis
Microbiología
Equipo Humano
El Banco de Sangre y Laboratorio de la Clínica San José de Cúcuta cuentan con un equipo profesional de trabajo, que permite brindar a la comunidad médica, laboratorios y a los pacientes pruebas de excelente calidad, cumpliendo los principios de su política Integrada, la cual indica que se deben entregar pruebas precisas, exactas, oportunas y de utilidad clínica.
Para ello se desarrollan los respectivos procesos en las fases pre analítica, analítica, post analítica contando con profesionales en bacteriología que cumplen con el procesamiento de las muestras, unido a este grupo se encuentran los auxiliares de laboratorio y banco de sangre, quienes brindan apoyo importante en el desarrollo de procesos incluyendo la clasificación y preparación de las muestras entre otras funciones.