1. MISIÓN Y VISIÓN:
Misión

Somos una institución privada que presta servicios de salud, con énfasis en la atención del paciente de alta complejidad, con un equipo profesional de servicio que se fundamenta en el desarrollo organizacional armónico y humanizado. Comprometidos con la seguridad del paciente, realizando buenas prácticas clínicas y mejorando continuamente todos los procesos, para satisfacer las necesidades y expectativas de los clientes y sus familias.

Visión

Historia Clínica Sistematizada

La Clínica San José S.A ha desarrollado e implementado las historia clínica sistematizada la cuales le permiten al profesional un mejor manejo de la información siempre en beneficio del paciente y en procura de dar respuesta a los problemas estadísticos de las entidades pagadoras y reguladoras del sector salud.

En la historia clínica sistematizada desarrolladas se almacenan textos, códigos e imágenes. Los archivos electrónicos pueden ser consultados desde múltiples sitios, en áreas locales o remotas, a través de la conexión en red. Los datos son archivados en formatos electrónicos que pueden ser traducidos a otros idiomas también electrónicamente.

Se resuelve así el problema de la fragmentación de la historia y, por lo tanto, el cuidado del paciente puede ser verdaderamente compartido por los equipos de salud con evidente ahorro de esfuerzos y de trabajo.Garantizando el almacenamiento de los datos.

Uno de los beneficios especiales de las historias sistematizadas es su capacidad para presentar diferentes tipos de datos como por ejemplo la medicación, resultados de laboratorio, Rx, incapacidades, descripciones quirúrgicas, notas de enfermería, epicrisis, apache, euro scord y tantos otros que resultaría imposible de otra forma tener a disposición, en tiempo real, en todos las áreas de la clínica y fuera de ella en forma simultánea, tanto para los equipos médicos como para los auditores y las entidades de vigilancia en salud.

2. VALORES Y PRINCIPIOS:
Principios Corporativos
Respeto, Honestidad, Responsabilidad,Dignidad,Compromiso
Innovación y Creatividad, Sentido de Pertenencia,

3. OBJETIVOS CORPORATIVOS:
Garantizar la práctica continúa de los procedimientos médicos basada en la ética y los conocimientos técnicos pertinentes.
Liderar en la región un nivel tecnológico acorde a las últimas innovaciones.
Lograr un equilibrio económico, mediante una gestión empresarial adecuada que optimice los recursos y genere resultados.
Proporcionar un ambiente laboral que permita el crecimiento del talento humano, como fuente de servicio y productividad.

Política de Calidad
La Clínica San José de Cúcuta S.A como Institución Prestadora de Servicios en Salud de Alta Complejidad, esta comprometida en prestar servicios efectivos, seguros, oportunos, eficientes y accesibles, con calidad y mejora continua, enfocados hacia nuestros usuarios a través de un equipo humano calificado e  idóneo, avanzada tecnología, convenios educativos  y gestión por procesos que cumplan con las necesidades y expectativas de nuestros clientes favoreciendo  el reintegro a su núcleo social. 

Objetivos de calidad

Propender por el mejoramiento continuo de la calidad en la atención médico - asistencial de los servicios de salud de la Clínica San Jose de Cúcuta .
Lograr la satisfacción del cliente a través de la prestación oportuna y eficiente de los servicios de salud requeridos por los usuarios.
Asegurar que la atención médico – asistencial cumpla con los más altos estándares de seguridad clínica, que permita minimizar los riesgos en la prestación de servicios.
Lograr que el sistema de gestión y control de calidad, se implemente, mantenga y mejore continuamente su eficacia, eficiencia y efectividad para asegurar la satisfacción de los clientes, mediante el cumplimiento de los procesos establecidos.
Promover la formación integral y el desarrollo personal - profesional del recurso humano, reflejando la calidad y trato humanizado hacia la atención de nuestros usuarios.
   
Estrategia de Calidad

Definir estándares de calidad para los procesos establecidos como “prioritarios”.
Medir de manera contínua el comportamiento de los indicadores de calidad.
Definir parámetros de evaluación de la satisfacción de los pacientes, entidades pagadoras y cliente interno.
Establecer estrategias de mejoramiento con base en el análisis de los resultados.
Establecer una cultura de la seguridad para el paciente y el cliente interno en el ejercicio diario de la prestación de los servicios .
Informar los deberes y derechos de los pacientes dentro de la Institución.

4. OBJETIVOS INSTITUCIONALES:
Objetivos Institucionales

Ofertar servicios de alta complejidad y programas especiales como: Cirugía Bariátrica, Laparoscópica avanzada, Cirugía Cardiovascular; Cuidados Críticos Coronarios, Intensivo Adulto, Pediátrico y Neonatal, Imágenes Diagnósticas, mediante el mejoramiento y actualización de la infraestructura, equipos e insumos , garantizando la seguridad clínica y la fidelización de los usuarios, con Recurso Humano altamente calificado.
Continuar siendo la IPS líder en el programa de Cirugía Cardiovascular en la región.
Articular todos los servicios institucionales con programas de auditoria de calidad, con proyección objetiva de la empresa en la región frente al crecimiento del sector.

Mejora de la Calidad en Nuestros Servicios

Lograr la satisfacción del cliente usando apropiadamente los recursos institucionales.
Promover Calidad ejecutando con compromiso y cumplimiento las normas y políticas institucionales
Calidad: Es la metodología y filosofía para resolver problemas en la institución
Elementos claves: Clientes, (Productos y/o Servicios) y Procesos.
Tres pilares: Enfoque al Cliente, Mejora Continua, Desarrollo de su Gente

Fundamentos Pilares de Calidad

  Enfoque al usuario
Cultura de servicio.
Diseño orientado al cliente.
Cadena Cliente-Proveedor.

Mejora Continua
Procesos y Habilidades.
Productividad y Estructura.

Desarrollo de la gente
Desarrollo personal.
Cultura de Servicio.
Relaciones interpersonales y de trabajo en equipo.

5. CÓDIGO DEL BUEN GOBIERNO:
Generalidades
En cumplimiento de lo dispuesto por la ley 1122, la Clínica San José de Cúcuta S.A. constituye su Código de Buen Gobierno y de Ética, el cual deberá ser conocido y acogido en todos sus términos por los empleados de la institución.
La Clínica San José de Cúcuta S.A. empleó una metodología participativa para la definición de los principios rectores, de acuerdo con la cual, dichos principios se conformaron con la deliberación, análisis y consenso entre los niveles administrativos y operativos de la institución.
Prestación de la Institución.

Prestación de la Institución
La Clínica San José de Cúcuta S.A. presta los servicios de Urgencias, Hospitalización, UCI Adultos, Pediátricas, y Coronaria, Rehabilitación, Cirugía, Cirugia bariatica, Imagenología, Laboratorio Clínico y Banco de Sangre de alta complejidad. Al hacer un análisis de la situación actual de la organización, el entorno social y el político en que nos movemos, de los riesgos financieros y los logros obtenidos, así como de los retos y dificultades, podemos afirmar que los últimos años han constituido un período de consolidación, crecimiento y de demostración de la viabilidad de una institución que nació para convertirse en una de las mejores de la ciudad de Cúcuta. Dentro de esta perspectiva son muchos los proyectos para el corto, mediano y largo plazo, pero al mismo tiempo se reafirma que los que se han venido realizando hasta el momento, han estado direccionados en la vía correcta y empezado a dar sus frutos.

Calidad de la Atención
Prestar servicios de salud con altos estándares de calidad que satisfagan las necesidades y expectativas de nuestros clientes, la seguridad del cliente interno y la conservación del medio ambiente, a través de un recurso humano idóneo, comprometido y proveedores competitivos, dentro de un marco de cultura y clima organizacional excelentes, con base en un sistema de autocontrol y mejoramiento continuo, que garantice un adecuado retorno.

Código de Ética
El propósito de este código es facilitar una gestión ética de la Institución y generar pautas de conducta que reflejen las responsabilidades que deben cumplirse tanto interna como externamente con accionistas, empleados, proveedores, clientes, entidades de Gobierno y la comunidad en general, y fomentar así, el desarrollo de relaciones de mutua confianza.

Constituye el marco ético dentro del cual, se realicen las actividades de los trabajadores de la Clínica de manera respetuosa entre sí y con los diferentes actores, buscando que prime el interés general sobre el particular y cuyas normas son de riguroso y obligado cumplimiento por todos. Su desconocimiento o incumplimiento son considerados falta grave conforme a las disposiciones del Reglamento Interno de Trabajo.